Até agora, nós conseguimos adicionar
novos itens todo
ao estado interno da store,
fazendo a dispatch
da ação ADD_TODO
e passando um item todo.
Mas também queremos
poder remover itens todo
e alternar itens todo.
Então vamos pegar
a função reducer
e adicionar
esta funcionalidade.
Se o tipo de ação não é
ADD_TODO,
nós podemos escrever else if
(action.type ===
'REMOVE_TODO').
E podemos adicionar
mais um aqui,
escrevendo else if (action.type
=== 'TOGGLE_TODO'),
e, finalmente, vamos escrever
else e return state,
o que permite nos livrarmos
desta linha bem aqui.
Agora a questão é
como atualizar o estado
com base na ação REMOVE_TODO?
Nós usaremos o .filter
para filtrar o todo
que tem uma ID
que não é igual à ID na ação.
Então, quando fazemos a dispatch
na ação REMOVE_TODO,
precisamos garantir
que passamos uma ID
que representa a ID da ação
ou a ID do item todo
que queremos remover
do estado.
E agora, a última funcionalidade
que queremos adicionar
é para a TOGGLE_TODO.
E esta é um pouco
mais delicada
porque queremos atualizar
a propriedade complete
no item todo,
de false para true.
Mas lembre-se, a todo reducer
precisa ser uma função pura.
Então não podemos modificar
a complete diretamente.
Então, o que faremos é usar
o state.map.
Vamos mapear cada item todo
no estado.
E para cada item todo,
vamos dizer se todo.id ===...
Quer dizer, !== action.id,
devolva o item todo,
não faça nada com ele.
Mas se ele é igual
ao action.id,
então nós usaremos
o Object.assign,
passaremos para ele
um objeto vazio
e o que queremos fundir
neste objeto vazio,
que é nosso objeto todo.
Depois passaremos para ele
as atualizações
que queiramos fazer
neste objeto fundido,
em que escreveremos complete.
Queremos que seja o oposto
do todo.complete.
O que está acontecendo aqui
é que,
quando fazemos a dispatch
da ação TOGGLE_TODO,
queremos atualizar
a propriedade complete
em qualquer ID
que é passada junto na ação.
Então vamos mapear
todos os nossos itens todo,
se a ID é equivalente
à ID na ação...
Quer dizer, se a ID no todo
não equivale à ID na ação,
nós devolvemos este todo.
Não queremos nada com ele.
Mas, se ele for equivalente,
usaremos o Object.assign,
que nos permite criar um novo objeto
e fundir diferentes propriedades
neste objeto.
Nós criamos este novo objeto,
fundimos toda a propriedade
no todo neste objeto,
exceto a complete,
que vai ser o oposto
do que a complete atualmente é.
Nós acabamos de adicionar
a funcionalidade
para fazer a dispatch
da ação REMOVE_TODO,
assim como tipos
de ação TOGGLE_TODO.
E a todo reducer ainda é
uma função pura
porque não estamos modificando
nenhum estado dentro dela.
Em vez disso, estamos usando
concat, filter, map,
e um pouco do Object.assign.
Você vai notar que, ao adicionarmos
os novos tipos de ação,
a todo reducer ficou
um pouco grande
porque agora estamos lidando
com mais de um tipo de ação.
Você não tem que fazer isto,
mas sempre que vejo
um if statement como este,
eu o transformo
no chamado "comando switch".
Então se você já usou
um comando switch antes,
você vai estar mais familiarizado
com o que o código está fazendo.
Então nós vamos escrever
switch(action.type),
e o primeiro caso,
como nós temos aqui,
será ADD_TODO.
Quando a dispatch da ação ADD_TODO
for feita,
no return colocaremos
state.concat.
O segundo caso vai ser
REMOVE_TODO,
e o que queremos criar
quando for feita a dispatch
da REMOVE_TODO
é esta linha aqui.
O terceiro caso vai ser
TOGGLE_TODO.
Vamos apenas copiar
esta linha aqui,
e agora o caso default será
esta linha bem aqui.
Isto é só uma preferência,
mas acho que é um pouco mais limpa.
O que fizemos foi substituir
o if, else if, else if e else
por este comando switch
único.
E está essencialmente fazendo
a mesma coisa.